Data preparation

### 2023-07-25 paper.Rmd
update

# Introducción

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur.

Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat.

## Hipótesis

$H_{1}$: Individuos con mayor percepción de Estatus Social para su familia de origen tenderían a percibir más meritocracia

$H_{2}$: Una posición superior en la distribución de ingresos se asocia positivamente con la percepción de meritocracia.

$H_{3}$: Pertenecer a grupos con mayor logro educativo, se asocia con una mayor percepción de meritocracia

## Datos

* Descripción de la muestra

## Variables

* Variable(s) dependiente(s)
* Variables independientes

* Descriptivos
* Bivariados

## Métodos

# Resultados

> Para referencias una imagen generada en ggplot2 debemos fijar un label en el chunk: ` ```{r biscuits}` Luego, en el texto, usamos el tag `\@ref(fig:label)` como en el ejemplo:

```{r biscuits, echo=FALSE, fig.cap = "Relación entre biscuits y tea", fig.align='center',fig.width=10,fig.height=8,out.width='50%'}
tea <- rnorm(100)
biscuits <- tea + rnorm(100, 0, 1.3)
data <- data.frame(tea, biscuits) 
p <- ggplot(data, aes(x = tea, y = biscuits)) +
    geom_point() + 
    geom_smooth(method = "lm") + 
    labs(x = "Tea", y = "Biscuits") + theme_bw() 
print(p)
```

Como podemos ver la correlación en la Figura \@ref(fig:biscuits)

> Para referencias una tabla generada en `knitr::kable()` debemos fijar un label en las opciones del chunk : ` ```{r modelo1}`. Luego, en el texto, usamos el tag `\@ref(tab:label)` como en el ejemplo:

```{r modelo01, echo=FALSE}
data(efc) # Cargar datos
efc <- to_factor(efc, c161sex, e42dep, c172code) # convertir variables a factor
m   <- lm(neg_c_7 ~ pos_v_4 + c12hour + e42dep + c172code, data = efc)# Modelo 1
m2   <- lm(neg_c_7 ~ pos_v_4 + c12hour + e42dep , data = efc)         # Modelo 2
broom::tidy(m) %>%                      # resumen de modelo en formato tidy
  kable(format = table_format,          # formato de tabla ("html" o "latex")
        caption = "Tabla de regresión", # Título de tabla
        digits = 2,                     # decimales
        booktabs= TRUE,                 # lineas horizontales de tabla
        col.names = c("Variable","Coef.","SE","t","p")) %>% # etiquetas columnas
  kable_styling(full_width = fwidth,                        # ancho de tabla
                latex_options = c("HOLD_position")          # opciones de tabla pdf
                )   
```

La Tabla \@ref(tab:modelo01) muestra los resultados del modelo de regresión. @Brady2014 lo enuncia.

> En tablas que **NO SON** generadas con `knitr::kable()` debemos usar otro método:
En este caso usamos: `paste("(\\#tab:model2)",cap)`, donde previamente definimos el objeto `cap` y luego usamos `paste0()` para unir ambos vectores de caracteres lo cual se debería ver así: `"(\\#tab:model2) Modelos de regresión para autos y sus partes."`

```{r results='asis'}
cap <- "Modelos de regresión para autos y sus partes." # Titulo de tabla
custom.coef.names = c( # Custom names para coeficientes:                                                     
  "Intercept",
  "Positive value with 4 items",
  "average number of hours of care per week",
  "slightly dependent", "moderately dependent", "severely dependent",
  "intermediate level of education","high level of education"
  )
# Custom footnote de tabla: 
custom.note = "$^{***}$p < 0,001;$^{**}$p < 0,01;$^{*}$p < 0,05. Errores estándar robustos entre paréntesis (HC2)"
# texreg::knitreg() decide si usar formato tabla html o latex según corresponda. 
knitreg(list(m,m2),                            # Modelos 1 y 2
       caption = paste("(\\#tab:model2)",cap), # Label para crossref + titulo  
       caption.above = T,                      # Titulo de tabla arriba
       custom.coef.names=custom.coef.names,    # Definir custom names para coeficientes
       custom.note = custom.note,              # Definir footnote de tabla
       booktabs = TRUE,                        # Usar líneas horizontales en tabla
       scalebox = 0.75,                         # tamaño de tabla a .75
       float.pos = "hp!"
       )                        
```

Table \@ref(tab:model2) contrasta el Modelo 1 saturado, versus el Modelo 2 simplificado.

# Conclusiones

# References

<div id="refs"> </div>  <!-- Aunque <div> es tag HTML, este método funciona para otros formatos de salida como el PDF. -->

# (APPENDIX) Appendix {-}

`r if (knitr::is_latex_output()){ '\\appendix'}`          <!-- Si documento es latex, se genera sección de Anexos -->
`r if (knitr::is_latex_output()){ '\\section{Appendix}'}` <!-- Si documento es latex, se genera titulo de Anexos -->

|                     | Sample  |   CEP  |
|---------------------|:-------:|:------:|
| __Gender__          |         |        |
| Men                 | 49,82%  | 50,52% |
| Women               | 50.18%  | 49,47% |
| __Age__             |         |        |
| 18 - 24             | 18,55%  | 18,17% |
| 25 - 34             | 18,86%  | 17,48% |
| 35 - 44             | 19.09%  | 19,98% |
| 45 - 54             | 17,96%  | 19,23% |
| 55 - or more        | 25,54%  | 25.11% |
| __Education__       |         |        |
| Primary  or less    | 2,93%   | 15,88% |
| High school          | 43,23%  | 37,04% |
| Non university      | 32,63%  | 28,93% |
| university or more  | 21,21%  | 18,13% |
Table: `r as.character(paste("(\\#tab:rep-samp)", "Representativeness of the sample"))`. <!-- Label+titulo de tabla en syntax Markdown pura -->

>>>>

- Class: 
  - having a working class position is associated with higher redistributive preferences
  - class homogeneity is higher among the working class, and lower in the upper-class

- Network segregation
  - being more segregated increase redistributive preferences
- Perceived isolation
  - perceived isolation increases redistributive preferences

Note: network segregation decreases perceived isolation *

- class x network segregation

  - the influence of homogeneity is positive among the working and intermediate classes, and negative among the upper class

- Economic inequality
  - expected: economic inequality increases segregation (maybe weak or null effect)
  - expected: increase redistributive preferences
  - expected: in unequal countries the effect of network segregation and perceived isolation will be stronger

### 2023-07-25 procesamiento/prod_analysis.Rmd
update

```{r}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,GGally,ggplot2)
load(here::here("input/data/proc/study1.RData"))
df1$country2 <- countrycode::countrycode(sourcevar = df1$country,origin = "iso3n",destination = "country.name")
percentage_data <- df1 %>%
  group_by(country2, class5) %>%
  summarise(count = n()) %>%
  group_by(country2) %>%
  na.omit() %>% 
  mutate(percentage = count / sum(count)) %>% 
  arrange(country2,class5,percentage)

@@

```{r}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,GGally,ggplot2)
load(here::here("input/data/proc/study1.RData"))

@@

```{r}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2)
load(here::here("input/data/proc/study1.RData"))

df1 %>% 
  group_by(class6) %>% 
  summarise(mean(eindex,na.rm = T))

df1 %>% 
  select('redist',"eindex","hindex_sta","hindex_10","homclass","socdist","class6") %>% 
  group_by(class6) %>% 
  summarise(mean(homclass,na.rm = T))

# df1$class6 <- forcats::fct_rev(factor(df1$class6,ordered = T))
cormat1 <- 
df1 %>% 
    select('redist',wcarelder,whealth,isei_tot,isei_max,isei_range,"class6") %>% 
  na.omit() %>% 
  polycor::hetcor(parallel = T)

  corrplot::corrplot(cormat1$correlations,
    method = "color",
    addCoef.col = "#000390",
    type = "upper",
    tl.col = "black",
    col=colorRampPalette(c("white","#0068DC"))(12),
    bg = "white",
    na.label = "-")
  text(4.7, 0.6, paste0("Source: Authors calculation based on ISSP 2017",
                             " (N = ",")"),   
       cex = 0.75)

df1 %>% 
  select("eindex","hindex_sta","hindex_10","homclass","socdist","class6",class5) %>% 
  group_by(class5) %>% 
  summarise(mean(eindex,na.rm = T))

sjPlot::tab_corr((df1[,c("eindex","hindex_sta","hindex_10","homclass","socdist")]),
                 triangle = "lower") 
```

@@

df1$class6 <- factor(df1$class6,levels = c("Petty-bourgeoise (IVa+b+c)",
                                           "Routine non-manual (IIIa+b)",
                                           "Skilled manual workers and supv. (V+VI)",
                                           "Non-skilled manual workers (VIIa+b)",
                                           "Service class (II - lower grade)",
                                           "Service class (I - higher grade)" 
                                           ))
df1$pi_nteg<- rowMeans(df1[,c("pi_compa","pi_isola","pi_left")],na.rm = T)
sjlabelled::set_label(df1$pi_nteg) <- "Perceived social isolation"
df1$Q05pcm <- car::recode(df1$Q05pc,"1='Q01';2='Q02';3='Q03';4='Q04';5='Q05';NA='Missing'",
                          as.factor = T,
                          levels = c("Q01","Q02","Q03","Q04","Q05","Missing")) 
frq(df1$Q05pcm)
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class6,
                        class3,
                        class5,
                        # eindex,
                        # know_total,
                        homclass,
                        # prestige,
                        # diversity,
                        pi_nteg,
                        # isei_range,
                        # hindex_sta,
                        # hindex_10,
                        Q05pcm,
                        ednum,female,agenum,country) %>% na.omit()
dfreg$country <- to_factor(dfreg$country)

sjPlot::plot_model(lmer(pi_nteg~1 + female+agenum + homclass+class3 +ednum+ (1|country),data=dfreg))

@@

dfreg <- df1 %>% select(redist,
                        class6,
                        class3,
                        class5,
                        eindex,
                        homclass,
                        prestige,
                        diversity,
                        # isei_range,
                        # hindex_sta,
                        # hindex_10,
                        ednum,female,agenum,country) %>% na.omit()

>>>>

```{r class5}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,GGally,ggplot2)
load(here::here("input/data/proc/study1.RData"))
df1$country2 <- countrycode::countrycode(sourcevar = df1$country,origin = "iso3n",destination = "country.name")
percentage_data <- df1 %>%
  group_by(country2, class5) %>%
  summarise(count = n()) %>%
  group_by(country2) %>%
  na.omit() %>% 
  mutate(percentage = count / sum(count)) %>% 
  arrange(country2,class5,percentage)

@@

```{r class3}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,GGally,ggplot2)
load(here::here("input/data/proc/study1.RData"))

@@

```{r correlation-socap}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2)
load(here::here("input/data/proc/study1.RData"))
# df1$class6 <- forcats::fct_rev(factor(df1$class6,ordered = T))
cormat1 <- 
df1 %>% 
    select('redist',wcarelder,whealth,isei_tot,isei_max,isei_range,"class6") %>% 
  na.omit() %>% 
  polycor::hetcor(parallel = T)

  corrplot::corrplot(cormat1$correlations,
    method = "color",
    addCoef.col = "#000390",
    type = "upper",
    tl.col = "black",
    col=colorRampPalette(c("white","#0068DC"))(12),
    bg = "white",
    na.label = "-")
  text(4.7, 0.6, paste0("Source: Authors calculation based on ISSP 2017",
                             " (N = ",")"),   
       cex = 0.75)
```

```{r correlation-segregation}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2)
load(here::here("input/data/proc/study1.RData"))
# df1$class6 <- forcats::fct_rev(factor(df1$class6,ordered = T))
cormat1 <- 
df1 %>% 
    select('redist',homclass,homclass_s,homclass_w,pi_nteg,class3) %>% 
  na.omit() %>% 
  polycor::hetcor(parallel = T)

  corrplot::corrplot(cormat1$correlations,
    method = "color",
    addCoef.col = "#000390",
    type = "upper",
    tl.col = "black",
    col=colorRampPalette(c("white","#0068DC"))(12),
    bg = "white",
    na.label = "-")
  text(4.7, 0.6, paste0("Source: Authors calculation based on ISSP 2017",
                             " (N = ",")"),   
       cex = 0.75)
```

@@

df1$class6 <- factor(df1$class6,levels = c("Petty-bourgeoise (IVa+b+c)",
                                           "Routine non-manual (IIIa+b)",
                                           "Skilled manual workers and supv. (V+VI)",
                                           "Non-skilled manual workers (VIIa+b)",
                                           "Service class (II - lower grade)",
                                           "Service class (I - higher grade)" 
                                           ))
df1$pi_nteg<- rowMeans(df1[,c("pi_compa","pi_isola","pi_left")],na.rm = T)
sjlabelled::set_label(df1$pi_nteg) <- "Perceived social isolation"
df1$Q05pcm <- car::recode(df1$Q05pc,"1='Q01';2='Q02';3='Q03';4='Q04';5='Q05';NA='Missing'",
                          as.factor = T,
                          levels = c("Q01","Q02","Q03","Q04","Q05","Missing")) 
frq(df1$Q05pcm)
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class6,
                        class3,
                        class5,
                        # eindex,
                        # know_total,
                        homclass,
                        # homclass_s,homclass_w,
                        # prestige,
                        # diversity,
                        pi_nteg,
                        # isei_range,
                        # hindex_sta,
                        # hindex_10,
                        Q05pcm,
                        # sstatus,
                        giniwd,
                        ednum,female,agenum,country) %>% na.omit()
dim(dfreg)
dfreg$country <- to_factor(dfreg$country)

sjPlot::plot_model(lmer(redist~1 + female+agenum + homclass*giniwd + pi_nteg+class3 +ednum + Q05pcm + giniwd + (1+homclass|country),data=dfreg),show.values = T)

@@

dfreg <- df1 %>% select(redist,
                        class6,
                        class3,
                        class5,
                        eindex,
                        homclass,
                        # homclass_s,homclass_w,
                        prestige,
                        diversity,
                        # isei_range,
                        # hindex_sta,
                        # hindex_10,
                        ednum,female,agenum,country) %>% na.omit()

### 2023-07-25 procesamiento/prod_prep.Rmd
update

---
title: "Data preparation"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
output: 
  html_document: 
    toc: yes
    toc_float:
      collapsed: yes
      smooth_scroll: no
      number_sections: yes
    code_folding: show  
    number_sections: yes
editor_options: 
  chunk_output_type: inline
---

@@

```{r}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,GGally,sjlabelled)
df1 <- haven::read_dta(here::here("input/data/original/ZA6980_v2-0-0.dta"))
dfTR <- haven::read_dta(here::here("input/data/original/ZA5521_v1-0-0.dta"))
dfES <- haven::read_dta(here::here("input/data/original/ZA5962_v1-0-0.dta"))

@@

#frq(df1$v33)
df1$pi_left <- car::recode(df1$v33,recodes = "c(0,8,9)=NA")
df1$pi_left <- set_na(df1$pi_left,na = c(0,8,9))
# df1$pi_left <- sjmisc::rec(x = df1$pi_left,rec = "rev")
sjlabelled::set_label(df1$pi_left) <- "Perceived integration: left out from activities"
#frq(df1$pi_left)
```

@@

```{r}
names(df1)
```

```{r}
save(df1,file = here::here("input/data/proc/study1.RData"))
```

>>>>

---
title: "Data preparation"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
output: 
  html_document: 
    toc: yes
    toc_float:
      collapsed: yes
      smooth_scroll: no
      number_sections: yes
    code_folding: show  
    number_sections: yes
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

```{r}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman") # instalar pacman
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,GGally,sjlabelled,tidyverse)
df1 <- haven::read_dta(here::here("input/data/original/ZA6980_v2-0-0.dta"))
dfTR <- haven::read_dta(here::here("input/data/original/ZA5521_v1-0-0.dta"))
dfES <- haven::read_dta(here::here("input/data/original/ZA5962_v1-0-0.dta"))

@@

#frq(df1$v33)
df1$pi_left <- car::recode(df1$v33,recodes = "c(0,8,9)=NA")
df1$pi_left <- set_na(df1$pi_left,na = c(0,8,9))
# df1$pi_left <- sjmisc::rec(x = df1$pi_left,rec = "rev")
sjlabelled::set_label(df1$pi_left) <- "Perceived integration: left out from activities"
#frq(df1$pi_left)

df1$pi_nteg<- rowMeans(df1[,c("pi_compa","pi_isola","pi_left")],na.rm = T)
sjlabelled::set_label(df1$pi_nteg) <- "Perceived integration"
```

@@

# Country level

```{r}
countries <- 
df1 %>% 
  group_by(country) %>% 
  summarise(n=n())
countries$ccode <- as.numeric(countries$country)
countries$countryname <- as_character(countries$country)
```

```{r}
# install.packages("wbstats")
library(wbstats)
ineq<- c("3.0.Rate75-25","3.0.Rate90-10","SI.POV.GINI","3.0.Gini","3.0.Gini_nozero")
# Gini
giniwb <- wb_data("SI.POV.GINI", start_date = 2015, end_date = 2020,return_wide = F)
gini_wb<- reshape::cast(giniwb[,c("iso3c","date","value")],formula = iso3c ~ date,value = "value")
gini_wb$ccode <- countrycode::countrycode(sourcevar = gini_wb$iso3c,origin = "iso3c",destination = "iso3n")
gini_wb<- gini_wb %>% filter(ccode %in% countries$ccode)

skimr::skim(gini_wb)

gini_wb$giniwb <-  gini_wb$"2017"
summary(gini_wb$giniwb)
gini_wb$giniwb <- ifelse(is.na(gini_wb$giniwb),yes = gini_wb$"2018",no = gini_wb$giniwb)
summary(gini_wb$giniwb)
gini_wb$giniwb <- ifelse(is.na(gini_wb$giniwb),yes = gini_wb$"2016",no = gini_wb$giniwb)
summary(gini_wb$giniwb)

country_data <- 
countries %>% left_join(select(gini_wb,iso3c,ccode,giniwb),by="ccode")

# Rate 90-1
rate90_10 <- wb_data("3.0.Rate90-10", start_date = 2015, end_date = 2020,return_wide = F)
rate90_10_wb<- reshape::cast(giniwb[,c("iso3c","date","value")],formula = iso3c ~ date,value = "value")
rate90_10_wb$ccode <- countrycode::countrycode(sourcevar = rate90_10_wb$iso3c,origin = "iso3c",destination = "iso3n")
rate90_10_wb<- rate90_10_wb %>% filter(ccode %in% countries$ccode)

```{r}
wiid<- haven::read_dta(here::here("input/data/original/WIID_30JUN2022_0/WIID_30JUN2022_0.dta"))
summary(wiid$gini)
gini_wiid <- wiid %>% select(c3,year,gini) %>% filter(year %in% c(2010:2020))
summary(gini_wiid)

gini_wiid <- panelr::widen_panel(data = panelr::panel_data(as.data.frame(gini_wiid), id = c3 , wave = year))
gini_wiid$ccode <- countrycode::countrycode(sourcevar = gini_wiid$c3,origin = "iso3c",destination = "iso3n")

gini_wiid<- gini_wiid %>% filter(ccode %in% countries$ccode)

gini_wiid$giniwd <- gini_wiid$gini_2017
summary(gini_wiid$giniwd)
gini_wiid$giniwd <- ifelse(is.na(gini_wiid$giniwd),gini_wiid$gini_2018,no = gini_wiid$giniwd)
summary(gini_wiid$giniwd)
# gini_wiid$giniwd <- ifelse(is.na(gini_wiid$giniwd),gini_wiid$gini_2019,no = gini_wiid$giniwd)
# summary(gini_wiid$giniwd)
# gini_wiid$giniwd <- ifelse(is.na(gini_wiid$giniwd),gini_wiid$gini_2020,no = gini_wiid$giniwd)
# summary(gini_wiid$giniwd)
gini_wiid$giniwd <- ifelse(is.na(gini_wiid$giniwd),gini_wiid$gini_2016,no = gini_wiid$giniwd)
summary(gini_wiid$giniwd)
# gini_wiid$giniwd <- ifelse(is.na(gini_wiid$giniwd),gini_wiid$gini_2015,no = gini_wiid$giniwd)
# summary(gini_wiid$giniwd)
# gini_wiid$giniwd <- ifelse(is.na(gini_wiid$giniwd),gini_wiid$gini_2014,no = gini_wiid$giniwd)
# summary(gini_wiid$giniwd)
# gini_wiid$giniwd <- ifelse(is.na(gini_wiid$giniwd),gini_wiid$gini_2013,no = gini_wiid$giniwd)
# summary(gini_wiid$giniwd)
# gini_wiid$giniwd <- ifelse(is.na(gini_wiid$giniwd),gini_wiid$gini_2012,no = gini_wiid$giniwd)
# summary(gini_wiid$giniwd)

country_data2 <- 
country_data %>% left_join(gini_wiid[,c("ccode","giniwd","c3")],by="ccode")
```

```{r}
df1$ccode <- as.numeric(df1$country)
df2 <- 
df1 %>% left_join(country_data2[,c("ccode","c3","giniwb","giniwd")],by = "ccode")
```

https://fsolt.org/swiid/

```{r}
names(df2)
```

```{r}
df1 <- df2
save(df2,file = here::here("input/data/proc/study1.RData"))
```
